# 技术测试报告写作规范

## 报告写作内容

### 综述

- 测试的原因与目的
- 测试可用的网页地址
- 测试源码

### 技术方法

- 测试环境
  - 系统配置与浏览器环境
  - 测试工具
  - 依赖与库
  - 测试材料参数
- 测试方法
  - 测试步骤
  - 评分依据
  - 测试要点

### 结果

每一项测试结果需要包含以下内容:

- 测试条件
- 以图表, 视频的形式展示的测试结果
- 测试结果描述

### 结论

- 结果分析
- 方案推荐

## 技术测试报告模板

```markdown
# 不同图片格式加载速度 技术测试报告

## 综述

### 测试原因与目的

本次测试目的在于`通过测试不同格式的图片的加载速度`, 获取合适的 `图片配置` 参数, 为 `前端性能优化` 工作提供技术依据.

### 测试地址

[测试地址](https://example.com)

### 测试源码地址

[测试源码](https://example.com)

## 技术方法

### 测试环境

- 系统配置与浏览器环境

| 项目     | 参数                              |
| -------- | --------------------------------- |
| 系统版本 | Windows 10 1909                   |
| 处理器   | Intel Xeon CPU E5-2620 v4 2.10GHz |
| 内存     | 16.0GB                            |
| 浏览器   | Chrome/81.0.4044.122              |

- 测试工具与依赖

VsCode, Chrome 浏览器, VueJS + Vuex + Vue Router

- 测试材料参数

| 编号 | 格式 | 像素大小  | 文件大小 |
| ---- | ---- | --------- | -------- |
| 1    | jpg  | 1920x1080 | 200kb    |
| 2    | png  | 1920x1080 | 500kb    |
| 3    | svg  | 1920x1080 | 5kb      |
| ...  | ...  | ...       | ...      |

### 测试方法

- 测试步骤
  1. 按顺序加载不同编号的测试图片
  2. 记录调试工具显示的加载时长
  3. 重复测试 3 次
- 评分依据
  记录不同编号的图片的加载时长, 取平均值作为最后评分, 加载时长越小性能越好.
- 测试要点
  - 图片的加载时长包括图片下载时间与图片渲染时间, 因此图片不能放置在本地进行测试, 需要上传至统一测试地址, 通过网络请求下载对图片加载时长进行测试.
  - 图片默认保留有缓存效果, 需要清除缓存才能保证测试稳定性

## 结果

| 编号 | 加载时长 1 | 加载时长 2 | 加载时长 3 |
| ---- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1    | 50ms       | 51ms       | 48ms       |
| 2    | 80ms       | 75ms       | 90ms       |
| 3    | 20ms       | 15ms       | 16ms       |
| ...  | ...        | ...        | ...        |

相关测试图片结果如下:

![图片 1 加载](https://example.com)

![图片 2 加载](https://example.com)

## 结论

### 结果分析

图片 1, 2, 3 具有相同的像素大小, 由于格式不同, 相同的图片内容具有不同的文件大小, 这个是影响图片下载的主要因素.

测试结果表明, svg 文件在网页下载速度最快, png 格式文件下载速度最慢. 在文件大小小于 10kb 时, 下载速度可忽略不计.

渲染过程中, svg, png 格式文件具有较好的文件清晰度, jpg 相对较差.

### 方案推荐

综合上述结果分析, 推荐在 Chrome 浏览器中, 图片的使用格式为 svg.
```
